# c_project2 스도쿠 게임
저희 조의 프로젝트는 스도쿠 게임 만들기입니다.
------------
## 리드미 목차
(1) 프로젝트 계획 이유 \
(2) 프로젝트 구성 안내 \
(3) 프로젝트 사용법 \
(4) 프로젝트 개발 역할과 일지 \
(5) 코딩하며 발생했던 이슈 

------------
+ ## (1)프로젝트 계획 이유
  + c 프로젝트로 2학기 평가를 시작했고, 주제 선정을 논의하던 도중 여러 게임 항목중에 테트리스,스도쿠,오목,뱀 게임, 지뢰찾기 등 다양한 게임이 나왔으나 스도쿠게임을 제외한 다른게임들은 참고할수있는 소스코드가 많아 저희 스스로 해볼수있는 스도쿠게임 프로젝트를 선정했습니다.
  + 스도쿠 프로젝트를 통해 git의 사용이유와 사용법,  관계형 db의 구조, c언어를 통한 개발 능력 상승을 얻어보기 위해서 선정하였습니다. 
  

------------
+ ## (2)프로젝트 구성 안내
+ 프로젝트는 총 3부분으로 나눠집니다.
  +  (1) 스도쿠 문제은행에서의 크롤링 후 pytesseract를 이용한 이미지 인식.
      +  스도쿠 문제은행에서의 크롤링 - beautifulsoup를 활용하여 제작하려 했으나 html소스내에서 canvus를 캡처 하여 저장하지 못하였기 떄문에 celinium 라이브러리를 활용하여 class = 'id' id =     'class'부분에 접근하여 화면을 캡처후 저장함. 이후 pytessearct psm 6을 이용하여 숫자를 인식하고 PIL라이브러리를 활용하여 프로젝트파일내에 image폴더에 저장.
  +  (2) mysql을 이용하여 파이썬과 c의 데이터 공유 .
      + python 과 mysql의 소통은 python내의 pymysql 라이브러리를 활용하여 mysql에 접근함.
      + db에 sedoku_table 이란 쿼리를 주고 해당 데이터베이스에 sedoku 스키마를 생성하고 스키마내에 id, 난이도, 스도쿠내의 81개 숫자를 스도쿠 id로 설정한다. 
      + c 내에서는 mysql.h 헤더를 이용하여 각 스도쿠 아이디를 꺼내와서 vector에다 넣음.
    
  +  (3) cmd창을 통하여 스도쿠 게임을 구현 .
      + 백터에서 인덱싱을 통하여 문자열로 저장되어 있는 스도쿠 배열을 인덱싱으로 sedoku_table 배열에 저장함. sedoku_table 배열은 4차원 배열로서 1번째 인덱싱은 15개 스도쿠중 어떤 스도쿠에 접근할지를 정하고 2번째 인덱싱은 스도쿠의 값을 판별하기위한것이고, 3번째 4반쩨 인덱싱은 스도쿠 x,y값을 나타내는 것임.
      + 스도쿠 게임 시작화면을 출력하고  상,중,하 난이도 w,a,s,d 영어키를 이용하여  선택(space키) 한다. 각 선택한 난이도에 따라 난수를 생성하고 난수를 통하여 게임을 진행할 스도쿠를 정한다. 해당 난수의 스도쿠가 이미 완성되었다면 다시 한번 난수를 생성한다.
      + 스도쿠 게임 진행화면을 출력하고 방향키를 이용하여 x,y좌표를 변경한다. 이후 바꾸고 싶은 숫자가 있다면 숫자키를 이용하여 해당 스도쿠를 변경한다. 변경된 스도쿠의 상태를 확인하고 정답과 일치한다면 '스도쿠 문제를 해결했습니다'를 출력하고 다시 메뉴화면으로 이동한다. 스도쿠 문제가 해결되지않았다면 계속해서 스도쿠를 진행합니다.
      
 ------------
 + ## (3)프로젝트 사용법 
      + 먼저 해당 프로젝트를 사용하실려면 mysql db와 c++ conector가 설치 되어있어야합니다. localhost db서버를 사용하기 때문입니다.
      + 위의 해당사항이 안깔려있으시다면 sedoku_table 프로젝트파일을 실행하여 한정된 15문제만 사용하실수 있습니다.
  ------------
 + ## (4)프로젝트 개발역할과 일지
      + 10월 26일 코딩한 파이썬 프로젝트를 추가함. -재민
      + 11월 1일 git사용법과 사용이유를 블로그를 작성하여 알려줌 -재민 링크: https://andongbaksu.tistory.com/6
      + 11월 2일 mysql.h파일을 c에 conector를 이용하여 db를 접근할수 있게 했고 백트래킹(dfs) 를 활용하여 스도쿠들의 배열의 값을을 구할수 있게 코딩함. -재민
      + 11월 3일 회의를 통해 중간고사 전에 정해놓은 스도쿠 프로젝트의 자세한 내용과 역할을 분담함. 또 github desktop을 이용해 push,pull,branch,pull request,merge의 정확한 내용을 이해하고 활용해봄. - 전부
      + 11월 5일 (1) 정해놓은 스도쿠 판을 활용하여 cmd창내에서 스도쿠판을 그릴수있는 함수인 draw_plate함수를 제작함. - 대현
      + 11월 5일 (2) 스도쿠판내에서 인덱싱을 통해 draw_plate 함수내에서 스도쿠내의 숫자를 출력하도록 함수를 수정함. -대현
      + 11월 5일 (3) 스도쿠판을 그린후 스도쿠판내에서 방향키를 이용하여 스도쿠판내에서 이동하여 x,y좌표를 얻을수 있는 move_arrow_key함수를 제작함.
      + 11월 7일 move_arrow_key함수를 수정해서 스도쿠의 인덱싱을 통하여 스도쿠값을 수정할수 있도록 코딩함 - 현서,대현
      + 11월 8일 다른 환경에서 제작한 시작화면의 함수 (init, keycontrol , titledraw, menudraw, textcolor) 를  sedoku_table프로젝트의 환경에 더함
      + 
